Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
LAHAT NG PANGALAN, KARAKTER, AT PANGYAYARI AY PAKSYAL
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
SINUSAD ANG MGA REGULASYON SA KAPAKANAN NG BATA AT HAYOP
I invited you here today because there's been a lot of buzz lately.
Inimbitahan kita dito ngayon dahil maraming buzz lately.
It's always good to be careful.
Mainam na laging mag-ingat.
Be careful.
Mag-ingat ka.
It's hot.
Ang init.
Shabu-shabu is a combat ration, you know.
Ang shabu-shabu ay combat ration, alam mo.
I wanted to treat you to this good food so you could keep up
Gusto kong i-treat ka nitong masarap na pagkain para makasabay ka
your fighting spirit.
iyong fighting spirit.
That's why I picked
Kaya ako pumili
this dish.
ulam na ito.
Chairman Yang,
Chairman Yang,
you're so well-versed in food.
sanay ka na sa pagkain.
Oh, not just food.
Ay, hindi lang pagkain.
As you fill your stomach, you need a good drink too.
Habang pinupuno mo ang iyong tiyan, kailangan mo rin ng masarap na inumin.
I brought some wine to enjoy with the meal.
Nagdala ako ng alak para masiyahan sa pagkain.
You can have one bottle each.
Maaari kang magkaroon ng isang bote bawat isa.
Here you go.
Eto na.
I'm sorry.
pasensya na po.
You scan it and see.
I-scan mo ito at tingnan.
It's a special vintage wine.
Ito ay isang espesyal na vintage wine.
I sure love food and drinks,
Mahilig talaga ako sa pagkain at inumin,
but my specialty is money math, you know.
pero ang specialty ko is money math, you know.
150,000,000 KRW DEPOSITED
150,000,000 KRW NA DEPOSITE
Please make good use of it in your work.
Mangyaring gamitin ito nang mabuti sa iyong trabaho.
Well…
Well…
I don't know if I should accept this.
Hindi ko alam kung dapat ko bang tanggapin ito.
Me neither.
Ako rin.
It's under
Nasa ilalim ito
your drivers' names,
pangalan ng iyong mga driver,
so don't worry about security.
kaya huwag mag-alala tungkol sa seguridad.
I'm terrible with wine.
Grabe ako sa alak.
I'm going to get drunk today.
Maglalasing ako ngayon.
Come on. You drink to get drunk,
Halika na. Uminom ka para malasing,
and you fight to win.
at lumaban ka para manalo.
The special investigation committee has been formed with our people,
Ang espesyal na komite sa pagsisiyasat ay nabuo kasama ng ating mga tao,
but the problem is
pero ang problema
the president-elect.
ang hinirang na pangulo.
An illegitimate child?
Isang illegitimate child?
This is a national disgrace.
Ito ay isang pambansang kahihiyan.
It's a blow to our national dignity.
Ito ay isang dagok sa ating pambansang dignidad.
It is deeply humiliating.
Ito ay malalim na nakakahiya.
He keeps bringing the special act to the fore,
Patuloy niyang dinadala ang espesyal na pagkilos sa unahan,
thinking he could just smooth things over, but we can't just sit back and watch.
sa pag-aakalang mapapakinis lang niya ang mga bagay-bagay, ngunit hindi tayo maaaring umupo lamang at manood.
You must step up and hold him accountable.
Dapat kang humakbang at panagutin siya.
There are discussions going on
May mga talakayan na nagaganap
within the party and the Assembly.
sa loob ng partido at ng Asembleya.
But
Pero
the inauguration is in less than a month.
wala pang isang buwan ang inagurasyon.
Finish your glass. Let me pour you another one.
Tapusin ang iyong baso. Hayaan mong ibuhos ko sa iyo ang isa pa.
The inauguration is coming soon?
Malapit na ang inagurasyon?
A president chosen by the people?
Isang pangulo na pinili ng mga tao?
We can always elect a new president.
Lagi tayong makakapili ng bagong pangulo.
Rules? We can make new ones.
Mga panuntunan? Maaari tayong gumawa ng mga bago.
Gosh, you guys!
Sus, kayo!
You're not rule-followers! You make rules!
Hindi kayo tagasunod ng panuntunan! Gumawa ka ng rules!
Actually,
sa totoo lang,
we do make laws.
gumagawa tayo ng mga batas.
Right.
Tama.
That's what I'm talking about!
Yan ang sinasabi ko!
Don't let the rules hold you back.
Huwag hayaang pigilan ka ng mga patakaran.
Just make the new rules to drag Hyun Min-cheol down.
Gawin lang ang mga bagong panuntunan para i-drag si Hyun Min-cheol pababa.
Then that'll be it.
Pagkatapos ay iyon na.
God damn it.
God damn it.
YANG HOON
YANG HOON
I'll do it.
gagawin ko.
The paternity test.
Ang paternity test.
On one condition, though.
Sa isang kundisyon, bagaman.
I want you to stop bothering me or U-yeong
I want you to stop bothering me o U-yeong
regarding the necklace.
patungkol sa kwintas.
I get what you're asking for,
Nakukuha ko ang hinihiling mo,
but let me make this clear.
ngunit hayaan mo akong linawin ito.
You're the one who stole the necklace
Ikaw ang nagnakaw ng kwintas
and started this bothersome drama.
at nagsimula ang nakakainis na dramang ito.
I know.
alam ko.
Which is why I don't want it to be more bothersome.
Kaya naman ayoko nang maging mas nakakaabala.
If the test results prove you right--
Kung ang mga resulta ng pagsusulit ay nagpapatunay na tama ka--
Then what?
Tapos ano?
Are you worried I might ask for more?
Nag-aalala ka ba na baka humingi pa ako ng higit pa?
What more would you ask for? It just means it's the truth.
Ano pa ang hihilingin mo? Ibig sabihin lang nito ay katotohanan.
What?
ano?
What were you going to ask for?
Ano ang hihilingin mo?
Money?
Pera?
Or…
O…
recognizing you
kinikilala ka
as family?
bilang pamilya?
If I ask you to do that,
Kung hihilingin ko sa iyo na gawin iyon,
will you?
gagawin mo?
Does my recognition matter?
Mahalaga ba ang aking pagkilala?
We're unrelated anyway.
Wala naman kaming relasyon.
What about with Mr. Hyun?
Paano naman si Mr. Hyun?
And Ji-yu?
At si Ji-yu?
-You want to be her sister? -Can't I?
-Gusto mo siyang maging kapatid? -Hindi pwede?
Ji-yu said it was lonely being an only child
Sinabi ni Ji-yu na malungkot ang pagiging nag-iisang anak
and wanted to have an older sister.
at gustong magkaroon ng isang nakatatandang kapatid na babae.
Are you being serious right now?
Seryoso ka ba ngayon?
Was it your plan
Ang plano mo ba
all along?
lahat ng kasama?
Entering this house,
Pagpasok sa bahay na ito,
approaching Ji-yu,
papalapit kay Ji-yu,
and doing the TV interview?
at gumagawa ng panayam sa TV?
Everything?
Lahat?
Never mind.
Di bale.
Nothing has been confirmed, so I won't jump to conclusions.
Wala pang nakumpirma, kaya hindi na ako magtataka.
Sign it.
Pirmahan mo na.
CONSENT FOR DNA TESTING
PAHINTULOT PARA SA PAGSUSULIT NG DNA
Hello?
Hello?
Listen to me carefully.
Pakinggan mo akong mabuti.
I know you're with Cha Su-yeon now.
Alam kong kasama mo si Cha Su-yeon ngayon.
You said you wanted to catch your mother's killer.
Sabi mo gusto mong hulihin ang pumatay sa nanay mo.
I'll help you with that. In return,
Tutulungan kita niyan. bilang kapalit,
DNA test or whatever, don't do what Su-yeon wants you to do.
DNA test o kung ano pa man, huwag mong gawin ang gusto ni Su-yeon na gawin mo.
Is that Chairman Yang?
Si Chairman Yang ba yan?
Is he telling you not to do the test?
Sinasabi ba niya sa iyo na huwag gawin ang pagsubok?
Why should I listen to you?
Bakit ako makikinig sa iyo?
Because the murderer who killed your mom
Dahil ang mamamatay-tao na pumatay sa iyong ina
is Cha Su-yeon.
ay si Cha Su-yeon.
OUR KONGGUKSU IS FRESHLY HOMEMADE EVERY DAY
ANG ATING KONGGUKSU AY FRESHLY HOMEMADE ARAW ARAW
We're closed.
Sarado na kami.
The owner went home.
Umuwi ang may-ari.
Darn it. Now I lost appetite.
Darn it. Ngayon nawalan ako ng gana.
I said we're closed.
Sabi ko sarado na tayo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
What?
ano?
I have nowhere to go.
Wala akong mapupuntahan.
You're a nut.
Baliw ka.
There's no one.
walang tao.
There's no one I can open up to.
Wala akong mapagbubuksan.
Tae-hun was just an excuse.
Palusot lang ni Tae-hun.
Just like the election was an excuse.
Tulad ng halalan ay isang dahilan.
Just like I divided everything into what helps or hurts the election,
Tulad ng hinati ko ang lahat sa kung ano ang nakakatulong o nakakasakit sa halalan,
I divided everything
Hinati ko lahat
into what's for Tae-hun and what's not.
sa kung ano ang para kay Tae-hun at kung ano ang hindi.
The election is over,
Tapos na ang eleksyon,
and the special act's been passed,
at ang espesyal na batas ay naipasa na,
but nothing has changed.
pero walang nagbago.
If anything, things have gotten worse.
Kung mayroon man, mas lumala ang mga bagay.
Even though Sun-jeong is dead now,
Kahit patay na si Sun-jeong,
my wife…
asawa ko…
Whatever happens,
kahit anong mangyari,
I will weigh everything,
Titimbangin ko ang lahat,
whether it's politically favorable or not.
kung ito ay pabor sa pulitika o hindi.
How nasty and low, right?
Gaano kakulit at kababa, tama?
Just like the people I've been criticizing.
Katulad ng mga taong binabatikos ko.
No, actually,
Hindi, sa totoo lang,
I'm even nastier than them.
Mas makulit pa ako sa kanila.
I promised myself over and over again
Paulit-ulit kong pinangako sa sarili ko
that I wouldn't be like them.
na hindi ako magiging katulad nila.
Still, I lived my life.
Gayunpaman, nabuhay ako sa aking buhay.
No matter how nasty it was,
Gaano man ito kakulit,
and no matter how low it got,
at gaano man ito kababa,
I lived my life.
Nabuhay ako.
But Sun-jeong…
Pero si Sun-jeong...
She was just…
Siya ay…
stuck in that photo.
nakadikit sa litratong iyon.
In that photo,
Sa larawang iyon,
which she wasn't even in…
na hindi niya kasama...
She was stuck in there.
Siya ay natigil doon.
No.
Hindi.
You're wrong.
Mali ka.
She had a daughter.
Nagkaroon siya ng anak na babae.
Sun-jeong had a daughter.
Si Sun-jeong ay may anak na babae.
Her daughter was
Ang kanyang anak na babae ay
her life.
kanyang buhay.
Sun-jeong…
Sun-jeong…
lived her life too.
nabuhay din ang kanyang buhay.
There it is.
Ayan na.
HASEONG HIGH SCHOOL
HASEONG HIGH SCHOOL
-Are you staying late to study? -No.
-Nahuhuli ka ba para mag-aral? -Hindi.
Hey, Ji-yu is here.
Uy, nandito si Ji-yu.
ILLEGITIMATE CHILD
ILLEGITIMATE BATA
IS HE REALLY YOUR DAD?
TATAY MO BA TALAGA SIYA?
AFFAIR
AFFAIR
What's up?
Anong meron?
Did the teacher send you to get me?
Pinadala ka ba ng guro para kunin ako?
No.
Hindi.
Then why did you come?
Saka bakit ka dumating?
I just wanted to see if you were okay.
Gusto ko lang makita kung okay ka lang.
I've been saying "the worst" all the time lately.
Lagi kong sinasabi ang "pinakamasama" nitong mga nakaraang araw.
I called my mom the worst,
Tinawag ko ang aking ina ang pinakamasama,
and I called my dad the worst.
at tinawag ko ang aking ama ang pinakamasama.
But
Pero
you know who's really the worst?
alam mo kung sino talaga ang pinakamasama?
The kids?
Ang mga bata?
No.
Hindi.
Then who?
tapos sino?
Me.
Ako.
My mom isn't the one who got the wrong idea first.
Hindi naman ang nanay ko ang unang nagkamali.
It was me.
Ako iyon.
The person who might be my dad's daughter…
Ang taong maaaring anak ng aking ama...
I thought she was having an affair with my dad.
Akala ko nakikipagrelasyon siya sa tatay ko.
My dad denied it,
Tinanggihan ito ng aking ama,
but I didn't believe him.
pero hindi ako naniwala sa kanya.
Aren't I the worst?
Hindi ba ako ang pinakamasama?
It was just a mistake.
Nagkamali lang.
That's what other kids would say too. That it's just a mistake.
Iyan din ang sasabihin ng ibang mga bata. Na ito ay isang pagkakamali lamang.
So I deserve a punishment.
Kaya karapat dapat akong parusahan.
Is this your punishment?
Ito ba ang iyong parusa?
Yes.
Oo.
Just ditching class and lying down like this.
Ditching class lang at nakahiga ng ganito.
Doing nothing and zoning out.
Walang ginagawa at nag-zone out.
The scariest punishment in the world.
Ang pinakanakakatakot na parusa sa mundo.
Make today the last day you're punished.
Gawin ngayon ang huling araw na pinarusahan ka.
Did you know I hated your dad?
Alam mo bang galit ako sa papa mo?
I felt like it was your dad's fault that my mom's life was so hectic every day.
Pakiramdam ko, kasalanan ng tatay mo kung bakit naging hectic ang buhay ng nanay ko araw-araw.
I didn't know.
hindi ko alam.
You never told me that.
Hindi mo sinabi sa akin iyon.
Even when everyone was attacking me, like today.
Kahit noong inaatake ako ng lahat, tulad ngayon.
It's ridiculous to hate you just because I hate your dad.
Nakakatawa na galit ka dahil lang sa galit ko sa papa mo.
You're a different person.
Ibang tao ka.
But still.
Ngunit gayon pa man.
We're both children of our parents,
Pareho kaming anak ng aming mga magulang,
but we're also just ourselves.
pero sarili lang din natin.
So we don't need to carry our parents' burdens.
Kaya't hindi natin kailangang pasanin ang mga pasanin ng ating mga magulang.
It may be your fault to be mistaken,
Maaaring kasalanan mo ang magkamali,
but other things like the illegitimate child issue are not.
ngunit ang ibang bagay tulad ng isyu sa anak sa labas ay hindi.
Then what?
Tapos ano?
Are you worried I might ask for more?
Nag-aalala ka ba na baka humingi pa ako ng higit pa?
Recognizing you
Kinikilala ka
as family?
bilang pamilya?
If I ask you to do that,
Kung hihilingin ko sa iyo na gawin iyon,
will you?
gagawin mo?
You think you can take me down like this?
Sa tingin mo kaya mo akong ibaba ng ganito?
Nothing can take me down.
Walang makakapagpababa sa akin.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
HASEONG POLICE STATION
HASEONG POLICE STATION
Cha Su-yeon speaking.
Si Cha Su-yeon ay nagsasalita.
CRIME-FREE SOCIETY WITH HASEONG POLICE STATION
LIPUNAN NA WALANG KRIMEN NA MAY HASEONG POLICE STATION
Hey, hurry over.
Hoy, bilisan mo.
Come here, you punk.
Halika dito, punk ka.
Who's that?
Sino yun?
Wow, she looks so charismatic.
Wow, mukha siyang charismatic.
Wow, awesome.
Wow, awesome.
What are you looking at? Move!
Ano ang tinitingnan mo? Ilipat!
Come on, you punks.
Halika, mga punk.
I thought everything about the necklace was explained in the petition.
Akala ko lahat ng tungkol sa kwintas ay ipinaliwanag sa petisyon.
Today, you're summoned for another case.
Ngayon, ipinatawag ka para sa isa pang kaso.
You recently junked a car, right?
Ibinasura mo kamakailan ang isang kotse, tama ba?
A car that got into an accident.
Isang sasakyan na naaksidente.
But luckily, there were still investigation records of it.
Ngunit sa kabutihang palad, mayroon pa ring mga talaan ng imbestigasyon nito.
On March 5,
Noong Marso 5,
you caused a car accident.
nagdulot ka ng aksidente sa sasakyan.
The skid mark found at that scene
Nakita ang skid mark sa eksenang iyon
matches the skid mark
tumutugma sa skid mark
found at the hit-and-run scene by the seashore on February 26.
natagpuan sa hit-and-run scene sa tabing-dagat noong Pebrero 26.
Not just by the naked eye,
Hindi lang sa mata,
but also according to the National Forensic Service's analysis.
ngunit ayon din sa pagsusuri ng National Forensic Service.
Of course,
syempre,
there's a video of it too.
may video din yan.
February 26, around 5:00 p.m.,
Pebrero 26, bandang 5:00 ng hapon,
this video was recorded
na-record ang video na ito
by the dashcam of a courier vehicle passing the scene.
sa pamamagitan ng dashcam ng isang courier vehicle na dumadaan sa eksena.
The victim was Eom Sun-jeong.
Ang biktima ay si Eom Sun-jeong.
You know I crave alcohol after I work overtime…
Alam mo gusto ko ng alak pagkatapos kong mag-overtime...
Ms. Cha.
Ms. Cha.
You and Eom Sun-jeong knew each other, right?
Magkakilala kayo ni Eom Sun-jeong , tama ba?
Take care.
Mag-ingat ka.
Bye!
Bye!
That's unusual of you to drink.
Pambihira kang uminom.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Don't worry. I felt like drinking.
Huwag kang mag-alala. Nakaramdam ako ng pag-inom.
Put your seatbelt on.
Isuot mo ang iyong seatbelt.
Wait.
Teka.
No way. I don't want you to catch a cold.
Hindi pwede. Ayokong nilalamig ka.
There.
doon.
There you go.
Ayan tuloy.
Ms. Cha.
Ms. Cha.
We thought it was a simple hit-and-run case,
Akala namin ito ay isang simpleng hit-and-run na kaso,
but after watching News Magazine, we learned that you were related.
pero after manood ng News Magazine, nalaman namin na magkarelasyon kayo.
Lee Hwa-jin, the girl involved in the necklace case,
Lee Hwa-jin, ang babaeng sangkot sa kaso ng kuwintas,
turned out to be Eom Sun-jeong's daughter.
anak pala ni Eom Sun-jeong.
Which helped us confirm that the car whose license plate
Na nakatulong sa amin na kumpirmahin na ang kotse na may plaka
wasn't caught in the dashcam footage
ay hindi nakuha sa footage ng dashcam
was your car, Ms. Cha.
ang sasakyan mo, Ms. Cha.
On February 26,
Noong Pebrero 26,
around 5:00 p.m.,
bandang 5:00 pm,
where were you?
nasaan ka
I'll call my lawyer.
Tatawagan ko ang aking abogado.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I'm here because you got in trouble.
Nandito ako dahil nagkaproblema ka.
What's with the tofu?
Anong meron sa tofu?
So corny.
Sobrang corny.
Just eat it.
Kumain ka na lang.
You didn't have one when you were released before, right?
Wala ka naman nung nilabasan ka dati diba?
That's why you came here again.
Kaya naman pumunta ka ulit dito.
Did you just pull back? I said, eat it.
Hinila mo lang pabalik? Sabi ko, kainin mo.
Fine. I'll eat it.
ayos lang. kakainin ko.
Is Hwa-jin still in the hospital?
Nasa ospital pa ba si Hwa-jin?
No.
Hindi.
She's occupied with something.
Siya ay abala sa isang bagay.
Something? What something?
isang bagay? Anong bagay?
You're not the only one who caused trouble.
Hindi lang ikaw ang gumawa ng gulo.
Hwa-jin got into big trouble. You ask her.
Nagkaroon ng malaking problema si Hwa-jin. Tanong mo sa kanya.
What happened?
anong nangyari?
I don't know.
hindi ko alam.
I said, you ask her yourself.
Sabi ko, ikaw mismo ang magtanong sa kanya.
Aren't you worried about your only friend?
Hindi ka ba nag-aalala sa nag-iisang kaibigan mo?
When she got into big trouble after being discharged?
Kapag siya ay nagkaroon ng malaking problema pagkatapos na ma-discharge?
Hey!
Hoy!
How could I be worrying about her when my only brother got arrested?
Paano ako mag-aalala sa kanya kapag naaresto ang nag-iisang kapatid ko?
Why are you crying? You're embarrassing me.
Bakit ka umiiyak? Pinahiya mo ako.
You could've ended up in jail again, you know.
Maaari kang mapunta muli sa kulungan, alam mo.
I told you to stay away from trouble!
Sinabi ko sayong lumayo ka sa gulo!
Geez, it hurts.
Geez, masakit.
Ew, gross! Get off of me!
Ew, grabe! Lumayo ka sa akin!
I'm sorry, okay?
pasensya na ha?
Don't worry. I'll be better.
Huwag kang mag-alala. Mas gaganda ako.
Get off of me.
Lumayo ka sa akin.
It hurts.
Masakit.
Eat it.
kainin mo.
-I ate it. -Eat the whole thing.
-kinain ko ito. -Kumain ng buo.
CHA SU-YEON
CHA SU-YEON
I'm serious. Eat the whole thing.
Seryoso ako. Kumain ng buo.
HASEONG MEMORIAL PARK
HASEONG MEMORIAL PARK
EOM SUN-JEONG
EOM SUN-JEONG
Was it
Ay ito ba
really Ms. Cha's doing?
talagang ginagawa ni Ms. Cha?
The police are investigating her,
Iniimbestigahan siya ng pulisya,
so it'll be on the news soon.
kaya malapit na itong lumabas sa balita.
So,
Kaya,
don't do the paternity test.
huwag gawin ang paternity test.
Doing that now will only help Cha Su-yeon.
Ang paggawa niyan ngayon ay makakatulong lamang kay Cha Su-yeon.
Why is that helping her?
Bakit ito nakakatulong sa kanya?
If she's committed a crime, she'll go to jail, right?
Kung nakagawa siya ng krimen, makukulong siya, tama ba?
You're so naive, Hwa-jin.
Napakawalang muwang mo, Hwa-jin.
The president
Ang presidente
has the right to grant clemency.
may karapatang magbigay ng clemency.
Even if she gets arrested for a hit-and-run accident,
Kahit na maaresto siya dahil sa isang hit-and-run na aksidente,
if Hyun Min-cheol wants to, he can free her.
kung gusto ni Hyun Min-cheol, pwede niya itong palayain.
And Hwa-jin,
At si Hwa-jin,
you're the only person who can stop that.
ikaw lang ang taong makakapigil niyan.
How, though?
Paano, bagaman?
With your existence,
Sa iyong pag-iral,
he wouldn't dare do it, even if he's president.
hindi siya maglalakas loob na gawin ito, kahit na siya ay presidente.
He abandoned your mom, and his wife killed her.
Iniwan niya ang iyong ina, at pinatay siya ng kanyang asawa.
So how would he dare free her?
Kaya paano siya mangangahas na palayain siya?
I don't understand
hindi ko maintindihan
what you're saying.
ang sinasabi mo.
You don't need to.
Hindi mo na kailangan.
That's just how things work,
Ganyan lang gumagana ang mga bagay,
and what matters now is that
at ang mahalaga ngayon ay iyon
you have the power to make things work that way.
may kapangyarihan kang gawin ang mga bagay sa ganoong paraan.
And how would that benefit you?
At paano ito makikinabang sa iyo?
Remember last time?
Tandaan ang huling pagkakataon?
After you said you'd give me money if I did as you said,
Pagkatapos mong sabihin na bibigyan mo ako ng pera kung gagawin ko ang sinabi mo,
you ordered that man to lock me up.
inutusan mo ang lalaking iyon na ikulong ako.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
Come on.
Halika na.
You can't put it that way.
Hindi mo maaaring ilagay ito sa ganoong paraan.
I didn't lock you up.
Hindi kita ikinulong.
I fed you, clothed you, and put a roof over you.
Pinakain kita, binihisan, at nilagyan ng bubong.
And what?
At ano?
Benefit?
Benepisyo?
I'm getting nothing out of this.
Wala akong mapapala dito.
This is all for your mother, who died unjustly.
Ang lahat ng ito ay para sa iyong ina, na namatay nang hindi makatarungan.
Eom Min-jeong.
Eom Min-jeong.
I'm talking about your mother.
Ang tinutukoy ko ay ang iyong ina.
Your mother, who went to jail after taking the fall for you
Ang iyong ina, na napunta sa kulungan pagkatapos kunin ang pagkahulog para sa iyo
and died only a week
at namatay lamang ng isang linggo
after her release.
pagkatapos ng kanyang paglaya.
Mom.
Nanay.
Remember.
Tandaan.
You were never here today.
Hindi ka pa nandito ngayon.
Should I reveal why you abandoned your name as Eom Min-jeong
Dapat ko bang ibunyag kung bakit mo tinalikuran ang iyong pangalan bilang Eom Min-jeong
and lived as Lee Hwa-jin?
at namuhay bilang Lee Hwa-jin?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Damn it!
Damn it!
Stop putting on a show.
Itigil ang paglalagay ng palabas.
Now that all my cards are on the table,
Ngayon na ang lahat ng aking mga card ay nasa mesa,
I can't just sit back and watch.
Hindi ako pwedeng umupo na lang at manood.
I noticed you looked great on camera.
Napansin kong maganda ka sa camera.
Why don't you go on TV again?
Bakit hindi ka na naman sa TV?
Go on TV
Pumunta sa TV
and nail Cha Su-yeon's coffin
at ipinako ang kabaong ni Cha Su-yeon
with your own hands.
gamit ang iyong sariling mga kamay.
So she rots in jail forever.
Kaya nabubulok siya sa kulungan magpakailanman.
LATE EOM SUN-JEONG
LATE EOM SUN-JEONG
Hello. Please sit here.
Hello. Umupo ka dito.
What happened on the show that day?
Ano ang nangyari sa palabas noong araw na iyon?
The one with Hwa-jin.
Yung kay Hwa-jin.
Would you like a drink?
Gusto mo ba ng inumin?
When it's so bright out?
Kapag ito ay napakaliwanag sa labas?
Even better.
Mas mabuti pa.
It's because I'm embarrassed.
Nahihiya kasi ako.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I need a drink.
Kailangan ko ng inumin.
Excuse me. Can I have a bottle of soju?
pasensya na po. Maaari ba akong makakuha ng isang bote ng soju?
Sure.
Oo naman.
Drinking in broad daylight. Interesting.
Pag-inom sa sikat ng araw. Interesting.
Lawyer Kang asked me
Tanong sa akin ni Lawyer Kang
why I became a reporter.
bakit ako naging reporter.
What did you say?
ano sabi mo
There was definitely a reason,
Talagang may dahilan,
but I couldn't remember.
ngunit hindi ko maalala.
Thank you.
salamat po.
Then that happened
Tapos nangyari yun
on the live show.
sa live show.
Remember my former boss?
Naaalala mo ba ang dati kong amo?
The Sewer.
Ang alkantarilya.
The Sewer?
Ang alkantarilya?
Because all dirty information went to him,
Dahil lahat ng maruming impormasyon ay napunta sa kanya,
he was called the Sewer. Gu Jeong-u.
tinawag siyang Imburnal. Gu Jeong-u.
Oh, I remember.
Naalala ko.
It was a perfect nickname for him.
Ito ay isang perpektong palayaw para sa kanya.
His first scoop was
Ang kanyang unang scoop ay
Cha Su-yeon being an illegitimate child when she was seven.
Si Cha Su-yeon ay isang illegitimate child noong siya ay pitong taong gulang.
Because of that news,
Dahil sa balitang iyon,
her mother killed herself.
nagpakamatay ang kanyang ina.
That was the only useful thing
Iyon ang tanging kapaki-pakinabang na bagay
I learned from him.
Natuto ako sa kanya.
That reporters can kill.
Na kayang pumatay ng mga reporter.
That was when I realized
Doon ko napagtanto
why I became a reporter
bakit ako naging reporter
and why I couldn't answer him.
at bakit hindi ko siya masagot.
I'm sorry.
pasensya na po.
With the president-elect's divorce
Sa paghihiwalay ng president-elect
and the situations changing so rapidly,
at ang mga sitwasyon ay nagbabago nang napakabilis,
I was too harsh on you.
Masyado akong naging harsh sayo.
They say you take after someone you hate.
Sabi nila, hinahabol mo ang taong kinasusuklaman mo.
I've become like the Sewer myself.
Ako mismo ay naging katulad ng Imburnal.
The dark and dirty sewer
Ang madilim at maduming imburnal
where all dirty stuff flows in and out,
kung saan ang lahat ng maruruming bagay ay dumadaloy papasok at palabas,
using the ratings as an excuse.
ginagamit ang mga rating bilang dahilan.
You don't have to apologize.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
I'm no different from you.
Wala akong pinagkaiba sayo.
I guess it's true that you take after someone you hate.
Totoo naman yata na hinahabol mo ang taong kinaiinisan mo.
Because that happened to me too.
Dahil nangyari rin sa akin iyon.
Who do you mean?
Sino ang ibig mong sabihin?
President-elect?
Nahalal na pangulo?
No. I've become like Ms. Cha.
Hindi. Naging katulad ako ni Ms. Cha.
"I won't become like her."
"Hindi ako magiging katulad niya."
"I could never do things her way."
"Hinding-hindi ko magagawa ang mga bagay sa kanyang paraan."
I used to think that.
Akala ko noon.
Is that why you quit?
Iyan ba ang dahilan kung bakit ka huminto?
I didn't believe it when I heard the news, but I get it now.
Hindi ako naniwala noong narinig ko ang balita, pero naiintindihan ko na ngayon.
You really quit.
Nag-quit ka talaga.
How are you sure?
Paano ka nakakasiguro?
You didn't ask what information I dug up.
Hindi mo tinanong kung anong impormasyon ang aking hinukay.
Not a question on what I found out about Eom Sun-jeong
Hindi tanong sa kung ano ang nalaman ko tungkol kay Eom Sun-jeong
and how I'm going to report the news and so on.
at kung paano ako mag-uulat ng balita at iba pa.
I guess we won't see
I guess hindi natin makikita
each other again.
muli ang isa't isa.
We'll meet again soon enough.
Malapit na tayong magkita muli.
When we do,
Kapag ginawa namin,
pretend you don't know me.
kunwari hindi mo ako kilala.
TEAM LEADER CHEON
TEAM LEADER CHEON
Just leave me alone.
Iwan mo na lang ako.
Cha Su-yeon is at Haseong Police Station.
Si Cha Su-yeon ay nasa Haseong Police Station
She's being investigated for Eom's hit-and-run.
Siya ay iniimbestigahan para sa hit-and-run ni Eom.
Cha Su-yeon and hit-and-run?
Cha Su-yeon at hit-and-run?
Who tipped it off?
Sino ang nagbigay ng tip?
That's not important right now.
Hindi iyon mahalaga sa ngayon.
I confirmed Cha Su-yeon is at the police station.
Nakumpirma kong nasa police station si Cha Su-yeon.
Reporter Kim is on the site, but that's not enough.
Nasa site ang reporter na si Kim, ngunit hindi iyon sapat.
You interviewed Hwa-jin who brought up the hit-and-run accident.
Ininterbyu mo si Hwa-jin na nagdala ng hit-and-run na aksidente.
You should report the case yourself to make it more interesting.
Dapat mong iulat ang kaso sa iyong sarili upang gawin itong mas kawili-wili.
-I got to go. -Son Min-ju.
- Kailangan kong umalis. -Anak Min-ju.
My goodness.
Aking kabutihan.
Why suddenly call me by my name being so friendly?
Bakit bigla akong tinawag sa pangalan ko na sobrang friendly?
You heard the call.
Narinig mo ang tawag.
Is it because of that?
Dahil ba dun?
What on earth is happening?
Ano sa lupa ang nangyayari?
Can I
pwede ba
ask you a favor?
humingi ka ng pabor?
HASEONG POLICE STATION
HASEONG POLICE STATION
Gosh, it's been hours.
Sus, ilang oras na.
Where were you at 5:00 p.m. on February 26?
Nasaan ka noong 5:00 pm noong February 26?
Just answer that.
Sagutin mo na lang yan.
This is so frustrating.
Nakakadismaya ito.
Detective, will you give us some time alone?
Detective, bibigyan mo ba kami ng oras na mag-isa?
I'll talk it out with my client.
Kakausapin ko ito sa aking kliyente.
You better.
Mas maganda ka.
Your schedule is open to the public anyway.
Ang iyong iskedyul ay bukas pa rin sa publiko.
If you don't cooperate with the police,
Kung hindi ka makikipagtulungan sa pulisya,
it will put you at a disadvantage.
ilalagay ka nito sa isang dehado.
You're here as a witness now,
Nandito ka ngayon bilang saksi,
but if you keep this up,
ngunit kung ipagpapatuloy mo ito,
you could become the suspect.
maaari kang maging suspek.
Cooperate with the police.
Makipagtulungan sa pulisya.
Is the camera
Ay ang camera
turned off?
naka-off?
What?
ano?
Yes.
Oo.
And we're not being voice recorded?
At hindi tayo nire-record ng boses?
We're not. Why do you suddenly ask--
hindi kami. Bakit bigla kang nagtanong--
You deceived me, who is your client,
Niloko mo ako, sino ang iyong kliyente,
and even stole from me.
at nagnakaw pa sa akin.
I will let it go,
hahayaan ko nalang,
but in return,
ngunit bilang kapalit,
I need you
kailangan kita
to do something for me.
para may gawin para sa akin.
WORKING WITH LABORERS KWON HAK-SEON LAW OFFICE
TRABAHO SA MGA LABORERS KWON HAK-SEON LAW OFFICE
WHY DO INDUSTRIAL ACCIDENTS REPEAT THEMSELVES?
BAKIT INDUSTRIAL ACCIDENTS UMAULIT SA SARILI?
AUTHOR, KWON HAK-SEON
AUTHOR, KWON HAK-SEON
I'm sorry this is all I have to offer when you came all the way here.
I'm sorry ito lang ang maibibigay ko sa pagpunta mo dito.
Lawyer Kwon.
Abogado Kwon.
Please chair the Committee.
Mangyaring pamunuan ang Komite.
I remember the day we first met.
Naalala ko yung araw na una tayong nagkita.
You were going to sue
Maghahabol ka sana
Haseong Petrochemical for worker's compensation.
Haseong Petrochemical para sa kabayaran ng manggagawa.
You said it was a hopeless fight.
Sabi mo isa itong walang pag-asa na laban.
That I could never win it.
Na hinding hindi ako mananalo.
I also said it wasn't your battle to fight.
Sinabi ko rin na hindi mo labanan ang lumaban.
That you may be like brothers,
Upang kayo ay maging magkapatid,
but it wasn't a battle you could fight for someone else.
ngunit ito ay hindi isang labanan na maaari mong ipaglaban para sa iba.
It wasn't for Tae-hun.
Hindi ito para kay Tae-hun.
It was for me.
Ito ay para sa akin.
Turning a blind eye and lying that it was his fault
Pumikit at nagsisinungaling na siya ang may kasalanan
and not the company's, just like my coworkers did.
at hindi sa kumpanya, tulad ng ginawa ng mga katrabaho ko.
I couldn't bear to see myself
Hindi ko kayang makita ang sarili ko
move on with my life like nothing happened.
move on with my life na parang walang nangyari.
You
Ikaw
haven't changed at all.
hindi pa rin nagbabago.
This place hasn't changed either.
Hindi rin nagbabago ang lugar na ito.
I wasn't going to come to you,
Hindi ako pupunta sa iyo,
but you're the only one I can trust.
pero ikaw lang ang mapagkakatiwalaan ko.
You'll face strong opposition.
Makakaharap ka ng matinding oposisyon.
I almost lost my lawyer's license because I blew the whistle on H Group.
Muntik na akong mawalan ng lisensya ng abogado dahil sumipol ako sa H Group.
If I chair the Special Committee,
Kung ako ang namumuno sa Espesyal na Komite,
people will question its impartiality.
tatanungin ng mga tao ang pagiging walang kinikilingan nito.
I don't want you to become the judge.
Ayokong ikaw ang maging judge.
I want you to fight against those
Gusto kong labanan mo ang mga iyon
who try to hide the truth.
na pilit tinatago ang katotohanan.
A sword doesn't
Ang isang espada ay hindi
discriminate who it hurts.
i-discriminate kung sino ang nasasaktan.
I went through the special act.
Dumaan ako sa special act.
There's a clause on the investigation of newly identified cases.
Mayroong sugnay sa pagsisiyasat ng mga bagong natukoy na kaso.
If any evidence were to emerge that someone was involved in the fire,
Kung may lalabas na ebidensya na may sangkot sa sunog,
the subjects of the investigation could be expanded.
ang mga paksa ng pagsisiyasat ay maaaring mapalawak.
And your wife
At ang iyong asawa
is no exception.
ay walang pagbubukod.
Do you still
Ikaw pa ba
want me to take on the position?
Gusto ko bang kunin ang posisyon?
Ms. Cha is being investigated for the hit-and-run.
Si Ms. Cha ay iniimbestigahan para sa hit-and-run.
I found out as I was checking for an update
Nalaman ko ito habang naghahanap ako ng update
on the hit-and-run investigation as you ordered.
sa hit-and-run na imbestigasyon gaya ng iniutos mo.
She's called in as a witness.
Siya ay tinawag bilang saksi.
Let's go to the station.
Punta tayo sa istasyon.
Reporters have already flocked over there.
Dumagsa na ang mga reporter doon.
So?
Kaya?
Even if you go now, there's nothing you can do.
Kahit pumunta ka ngayon, wala kang magagawa.
Rather, you'll draw more attention and make it worse.
Sa halip, mas makakatawag ka ng atensyon at magpapalala pa nito.
My wife is at the police station now.
Nasa police station ngayon ang asawa ko.
Did you forget who the victim of the case is?
Nakalimutan mo na ba kung sino ang biktima ng kaso?
It's Eom Sun-jeong.
Ito ay si Eom Sun-jeong.
The public opinion is as bad as it can get,
Ang opinyon ng publiko ay masama hangga't maaari,
and Ms. Cha is being investigated for the case that killed Hwa-jin's mom.
at si Ms. Cha ay iniimbestigahan para sa kaso na pumatay sa ina ni Hwa-jin.
Witness or not, it doesn't matter.
Saksi man o hindi, hindi mahalaga.
The fact is
Ang katotohanan ay
that I'm her husband.
na asawa niya ako.
And
At
that I can't leave her there alone.
na hindi ko siya kayang iwan doon mag-isa.
President-elect.
Pinili ng Pangulo.
Wait, President-elect.
Teka, President-elect.
Cha Su-yeon, the wife of President-elect,
Si Cha Su-yeon, ang asawa ng hinirang na Pangulo,
is being investigated for the Eom Sun-jeong hit-and-run case.
ay iniimbestigahan para sa Eom Sun-jeong hit-and-run case.
It's only been two days since Lee Hwa-jin,
Dalawang araw na lang mula noong Lee Hwa-jin,
who claims to be President-elect's illegitimate child, urged the police
na nagsasabing illegitimate child ni President-elect, hinimok ang pulisya
to apprehend the hit-and-run offender.
para hulihin ang hit-and-run na nagkasala.
A hit-and-run allegation following an illegitimate child scandal.
Isang hit-and-run na alegasyon kasunod ng iskandalo ng iligal na bata.
People are demanding explanations
Humihingi ng paliwanag ang mga tao
for the allegations surrounding President-elect.
para sa mga paratang na nakapalibot sa halal na Pangulo.
You saw the news?
Nakita mo ang balita?
This is what makes journalism rewarding.
Ito ang dahilan kung bakit kapaki-pakinabang ang pamamahayag.
Since your interview aired,
Mula nang ipalabas ang iyong panayam,
we've been getting tons of tip-offs.
kami ay nakakakuha ng tonelada ng mga tip-off.
The once-slow investigation has gained momentum now.
Ang dating mabagal na pagsisiyasat ay nakakuha ng momentum ngayon.
What's more, it's none other than Ms. Cha in the police station.
Tsaka walang iba kundi si Ms Cha sa police station.
So I want to suggest
Kaya gusto kong magmungkahi
a follow-up interview with you.
isang follow-up na panayam sa iyo.
I have nothing left to say.
Wala na akong masabi.
Come on, I'm sure you have more to say.
Halika, sigurado akong marami ka pang sasabihin.
The online forum is being bombarded by curious viewers.
Ang online forum ay binomba ng mga mausisa na manonood.
I already said in the interview
nasabi ko na sa interview
that I came on the show to catch the hit-and-run offender.
na pumunta ako sa palabas para hulihin ang hit-and-run na nagkasala.
I don't care as long as they catch the offender.
Wala akong pakialam basta mahuli nila ang nagkasala.
If Ms. Cha is the culprit, that's not the end.
Kung si Ms. Cha ang may kasalanan, hindi iyon ang katapusan.
It could be the beginning.
Maaaring ito na ang simula.
The beginning? What do you mean?
Ang simula? Anong ibig mong sabihin?
President-elect could get involved too.
Maaaring masangkot din ang hinirang na pangulo.
Do you think he really didn't know that his wife
Sa tingin mo ba hindi niya talaga kilala ang asawa niya
killed your mother?
pumatay sa nanay mo?
He might've turned a blind eye…
Baka pumikit siya...
or been her accomplice.
o naging kasabwat niya.
That's impossible.
Imposible yun.
Ms. Eom passed away a week before the election.
Namatay si Ms. Eom isang linggo bago ang halalan.
If your existence became known, it would've been critical for him.
Kung ang iyong pag-iral ay naging kilala, ito ay naging kritikal para sa kanya.
To stop Eom Sun-jeong from talking,
Para pigilan si Eom Sun-jeong sa pagsasalita,
the couple would've done anything.
kahit ano gagawin ng mag-asawa.
So if you do another interview,
Kaya kung gagawa ka ng isa pang panayam,
I'm sure we'll get more tip-offs.
Sigurado akong mas marami tayong makukuhang tip-off.
A secret tends to reveal itself
Ang isang lihim ay may posibilidad na ibunyag ang sarili nito
the more you try to hide it.
mas pilit mong tinatago.
My gosh.
My gosh.
So there is a secret.
Kaya may sikreto.
How should I present this information to make it look more enticing?
Paano ko dapat ipakita ang impormasyong ito upang gawin itong mas nakakaakit?
I checked the investigation records of Eom Min-jeong.
Tinignan ko ang investigation records ni Eom Min-jeong.
She died from a road accident, and Hwa-jin was with her.
Namatay siya mula sa isang aksidente sa kalsada, at kasama niya si Hwa-jin.
She pretended to be the dead daughter on TV?
Nagpanggap siyang patay na anak sa TV?
She told a lie that would be exposed right away.
Nagsabi siya ng kasinungalingan na malalantad kaagad.
Keep it, but don't tell Reporter Son.
Panatilihin ito, ngunit huwag sabihin sa Reporter Anak.
No, do not tell anyone else that
Hindi, huwag mong sabihin sa iba iyon
Hwa-jin is actually Eom Min-jeong.
Si Hwa-jin talaga si Eom Min-jeong.
-Understood? -Yes, sir.
-Naiintindihan? -Oo, ginoo.
You can go back.
Maaari kang bumalik.
Hello, Chairman. This is Cheon U-hyeok of MBS.
Hello, Chairman. Ito si Cheon U-hyeok ng MBS.
I got some special intel on Lee Hwa-jin, so I called you.
Nakakuha ako ng ilang espesyal na intel kay Lee Hwa-jin, kaya tinawagan kita.
Gosh, no. Think of it as my thank-you gift.
Sus, hindi. Isipin mo ito bilang regalo ko sa pasasalamat.
You tipped off Ms. Cha's hit-and-run to me,
Sinabi mo sa akin ang hit-and-run ni Ms. Cha,
and I can't just take it without paying you back.
at hindi ko kayang kunin ito nang hindi kita binabayaran.
CHAIRMAN YANG
CHAIRMAN WHO
Hello, Chairman.
Hello, Chairman.
Well…
Well…
When should I schedule Lee Hwa-jin's interview?
Kailan ko dapat iiskedyul ang panayam ni Lee Hwa-jin?
Well, you should strike when the iron is hot.
Well, dapat mong hampasin kapag ang bakal ay mainit.
This week works best.
Ang linggong ito ay pinakamahusay na gumagana.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll skillfully coax Lee Hwa-jin into saying things that'll put President-elect
Mahusay kong hikayatin si Lee Hwa-jin na magsabi ng mga bagay na magpapahalal sa Presidente
and his wife in a tight spot.
at ang kanyang asawa sa isang masikip na lugar.
In return,
bilang kapalit,
please sponsor the show that'll launch soon
mangyaring i-sponsor ang palabas na malapit nang ilunsad
and back me all the way, okay?
at ibalik mo ako sa lahat ng paraan, okay?
Did you use the shampoo I gave you?
Ginamit mo ba yung shampoo na binigay ko sayo?
Yes.
Oo.
Not again.
Hindi na ulit.
We have a separate foot towel.
May hiwalay kaming foot towel.
I washed very thoroughly.
Naghilamos ako ng maigi.
Still, wipe your feet with a foot towel.
Gayunpaman, punasan ang iyong mga paa ng isang tuwalya sa paa.
Fine.
ayos lang.
Stop fooling around.
Itigil na ang kalokohan.
You still act like a baby.
Parang bata ka pa rin kumilos.
Because you nag me.
Dahil ginugulo mo ako.
Come here. I'll dry your hair.
Halika dito. Papatuyoin ko yang buhok mo.
Using my shampoo makes your hair soft
Ang paggamit ng aking shampoo ay nagpapalambot ng iyong buhok
without using hair conditioner. It's nice, right?
nang hindi gumagamit ng hair conditioner. Ang ganda naman diba?
Yes, it's convenient.
Oo, ito ay maginhawa.
It prevents hair loss too, so make sure you use this shampoo.
Pinipigilan din nito ang pagkawala ng buhok, kaya siguraduhing gamitin mo ang shampoo na ito.
Do you know where the spare is if it runs out?
Alam mo ba kung saan ang spare kung maubos?
You always put it in the cabinet.
Lagi mong inilalagay sa cabinet.
You remember.
Naaalala mo.
Of course.
Syempre.
It's done. Turn around.
tapos na. Lumingon ka.
You look so much more handsome from just drying your hair.
Mas lalo kang gumwapo sa pagpapatuyo lang ng buhok.
It adds volume to your hair too.
Nagdaragdag din ito ng volume sa iyong buhok.
Are you done?
tapos ka na ba
Since I dried your hair, let's fold the laundry together.
Dahil pinatuyo ko ang buhok mo, sabay nating tiklop ang labahan.
The washing machine does the laundry, but you need to hang the clothes yourself.
Ang washing machine ang naglalaba, ngunit kailangan mong isabit ang mga damit.
Shake them out before you hang them up so they don't wrinkle.
Kalugin ang mga ito bago mo ibitin ang mga ito para hindi sila kulubot.
Like this.
ganito.
Snap your wrists.
Pindutin ang iyong mga pulso.
-Like this? -Not bad.
-Ganito? -Hindi masama.
I know that much.
Ang dami kong alam.
I'm a laundry expert.
Isa akong eksperto sa paglalaba.
I did all the washing and hanging when you were busy.
Ginawa ko ang lahat ng paglalaba at pagsasabit kapag ikaw ay abala.
You must continue to do so.
Dapat mong ipagpatuloy ang paggawa nito.
Do the laundry, clean the house, and wash the dishes.
Maglaba, maglinis ng bahay, at maghugas ng pinggan.
You can call yourself an adult only when you can do all those yourself.
Matatawag mo lang na adulto ang iyong sarili kapag magagawa mo ang lahat ng iyon sa iyong sarili.
Do you have more to nag?
Mayroon ka pa bang maaasar?
I'm feeling a bit sleepy.
Medyo inaantok na ako.
The sleeves have become too short for you already.
Ang mga manggas ay naging masyadong maikli para sa iyo.
You grow so fast, Gang-myeong.
Ang bilis mong lumaki, Gang-myeong.
Your school uniforms?
Yung school uniform mo?
We bought them just recently.
Binili namin ang mga ito kamakailan lamang.
I'm not worried about winter uniforms,
Hindi ako nag-aalala tungkol sa mga uniporme sa taglamig,
but your summer uniforms might be too small by then.
ngunit ang iyong mga uniporme sa tag-init ay maaaring masyadong maliit sa oras na iyon.
Should we have bought one size bigger?
Dapat ba tayong bumili ng isang sukat na mas malaki?
I said we should buy the summer ones later,
Sinabi ko na dapat nating bilhin ang mga tag-init mamaya,
but you insisted on buying them together.
ngunit pinilit mong bilhin ang mga ito nang magkasama.
I wanted to see you in a summer uniform.
Gusto kitang makita na nakasuot ng summer uniform.
I thought that was the only day I could see you in it.
Akala ko iyon lang ang araw na makikita kita dito.
Why is that the only day?
Bakit yun lang ang araw?
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
It was my dream.
Pangarap ko iyon.
You know,
alam mo,
they all wear summer school uniforms in movies about first love.
lahat sila nagsusuot ng summer school uniform sa mga pelikula tungkol sa first love.
You're the perfect first love material.
Ikaw ang perpektong materyal para sa unang pag-ibig.
Are you done nagging? I'm going to bed.
Tapos ka na bang magalit? matutulog na ako.
An Gang-myeong.
Isang Gang-myeong.
I'm really going to bed.
Matutulog na talaga ako.
Good night, my dear son.
Magandang gabi, mahal kong anak.
Let's see how much you've grown.
Tingnan natin kung gaano ka na lumago.
-One span. -Dad, it's ticklish.
- Isang dangkal. -Tay, nakakakiliti.
Two spans.
Dalawang span.
-Stop. -Three spans.
-Tumigil ka. -Tatlong dangkal.
Four spans?
Apat na dangkal?
Five, six spans?
Lima, anim na span?
What?
ano?
An Gang-myeong, this is cheating.
Isang Gang-myeong, ito ay pagdaraya.
I told you not to grow so fast.
Sinabi ko sa iyo na huwag masyadong lumaki.
Didn't I? This is cheating.
hindi ba? Ito ay pagdaraya.
-Why are you growing so fast? -Dad.
-Bakit ang bilis mong lumaki? -Tatay.
-Who said you could? -Stop. It's ticklish.
- Sinong nagsabing kaya mo? -Tumigil ka. Nakakakiliti.
-It's ticklish.
-Nakakakiliti.
My goodness.
Aking kabutihan.
Don't grow up so fast.
Wag ka kasing lumaki.
Gosh, my dear son.
Sus, mahal kong anak.
It's been hours, damn it.
Lumipas ang mga oras, damn it.
We might really stay up all night.
Baka magpuyat talaga kami buong gabi.
She's one tenacious woman.
Isa siyang matiyagang babae.
Lawyer Song.
Kanta ng Abugado.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Could I have a word with you?
Maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
I have something to discuss.
May pag-uusapan ako.
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Please, get out of the way.
Please, umalis ka na sa daan.
Please, Lawyer Kang.
Pakiusap, Abogado Kang.
Please, let me out.
Pakiusap, palabasin mo ako.
Listen, it was me.
Makinig, ako iyon.
I hit Eom Sun-jeong with a car.
Hinampas ko ng kotse si Eom Sun-jeong.
So please let me go.
Kaya please pakawalan mo na ako.
Ms. Sung.
Ms. Sung.
Ms. Cha repeatedly told me
Paulit-ulit na sinabi sa akin ni Ms
that you'd lie and say you did it when you found out where she was.
na magsisinungaling ka at sasabihin mong ginawa mo ito kapag nalaman mo kung nasaan siya.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
How many times must I say this?
Ilang beses ko ba dapat sabihin ito?
It was me who hit her with a car.
Ako ang nakabangga sa kanya ng kotse.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
Ms. Cha shouldn't be
Hindi dapat si Ms. Cha
at a horrid place like the police station for even a minute.
sa isang malagim na lugar tulad ng istasyon ng pulis kahit isang minuto.
Ms. Sung!
Ms. Sung!
Ms. Sung. Ms. Cha told me
Ms. Sung. Sabi ni Ms. Cha sa akin
to make sure you didn't go to the police station.
para masiguradong hindi ka pumunta sa police station.
How could I not go?
Paanong hindi ako makakapunta?
Because of my old self,
Dahil sa dati kong pagkatao,
Ms. Cha is going through tough times in the police station.
Si Ms. Cha ay dumaranas ng mahihirap na panahon sa istasyon ng pulisya.
How could I not go?
Paanong hindi ako makakapunta?
I'm the one that deserves to be punished. I'm the sinner.
Ako ang nararapat na parusahan. Ako ang makasalanan.
No.
Hindi.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Oh, no.
Ay, hindi.
What do I do?
Anong gagawin ko?
I need you to do something for me.
May kailangan kang gawin para sa akin.
When Ms. Sung finds out that I'm here,
Kapag nalaman ni Ms. Sung na nandito ako,
she'll definitely want to come over.
siguradong gusto niyang sumama.
So,
Kaya,
stop her from coming here.
pigilan mo siya sa pagpunta dito.
It was Ms. Sung
Si Ms. Sung iyon
who drove that day, right? It wasn't you.
sinong nagdrive nung araw na yun? Hindi ikaw iyon.
Is that important?
importante ba yun?
You're a lawyer who defends even the guilty, no?
Ikaw ay isang abogado na nagtatanggol kahit na may kasalanan, hindi ba?
Is that why you've kept your mouth shut until now?
Kaya ba tikom ang bibig mo hanggang ngayon?
To take the rap
Upang kumuha ng rap
for Ms. Sung?
para kay Ms. Sung?
You're a lawyer, not a judge.
Ikaw ay isang abogado, hindi isang hukom.
So,
Kaya,
Ms. Sung is innocent. Do you understand?
Inosente si Ms. Sung. Naiintindihan mo ba?
Yes, I get what you mean.
Oo, naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
But there's a problem.
Pero may problema.
I am currently your lawyer.
Ako ay kasalukuyang abogado mo.
If I'm to defend Ms. Sung,
Kung ipagtatanggol ko si Ms. Sung,
both you and she need to sign the Conflict of Interest Waiver.
ikaw at siya ay kailangang pumirma sa Conflict of Interest Waiver.
No.
Hindi.
There's no need.
Hindi na kailangan.
Lawyer Kang, I am dismissing you.
Lawyer Kang, pinapaalis na kita.
From now on, you're no longer my legal representative.
Mula ngayon, hindi na ikaw ang aking legal na kinatawan.
I don't care what happens to me. Just focus on Ms. Sung.
Wala akong pakialam kung ano ang mangyari sa akin. Focus ka na lang kay Ms. Sung.
Then it's good, right?
Saka maganda naman diba?
Ms. Sung.
Ms. Sung.
You said Ms. Cha and I must be like family
Sabi mo dapat parang pamilya na kami ni Ms. Cha
since we lived together for a long time.
since matagal na kaming nagsama.
I didn't give birth to her myself,
Hindi ko siya ipinanganak sa aking sarili,
but she's more precious than a daughter to me.
ngunit mas mahalaga siya kaysa sa isang anak sa akin.
She's the only person I could rely on for the past 40 years.
Siya lang ang taong maaasahan ko sa nakalipas na 40 taon.
And she is now at the police station.
At nasa police station siya ngayon.
So let me see her at least.
Kaya hayaan mo akong makita siya kahit papaano.
I just want to see her.
Gusto ko lang siyang makita.
I mean,
I mean,
if I'm innocent,
kung ako ay inosente,
you can defend me and prove my innocence.
kaya mo akong ipagtanggol at patunayan ang pagiging inosente ko.
Please. Please let me go see her.
Pakiusap. Please hayaan mo akong pumunta sa kanya.
Please, I beg you.
Pakiusap, pakiusap ko.
You promised.
Nangako ka.
We'll just check how she's doing and come back.
Titingnan lang natin kung kumusta na siya at babalik.
I said I promised.
Sabi ko nangako ako.
You can't say you're the hit-and-run driver like earlier.
Hindi mo masasabing ikaw ang hit-and-run na driver tulad ng kanina.
You'll get me out anyway.
Ilalabas mo pa rin ako.
This isn't the matter of getting you out.
Hindi ito ang usapin ng pagpapaalis sa iyo.
Everyone denies their crimes.
Itinatanggi ng lahat ang kanilang mga krimen.
You're the opposite--
Ikaw ang kabaligtaran--
How am I not guilty?
Paanong wala akong kasalanan?
I made Ms. Cha suffer for half a day in that horrendous place.
Pinahirapan ko si Ms. Cha ng kalahating araw sa kahindik-hindik na lugar na iyon.
I hope she hasn't caught a cold in that cold place.
Sana hindi siya giniginaw sa malamig na lugar na iyon.
If she catches a cold around this time, she'll take long to recover.
Kung sipon siya sa mga oras na ito, magtatagal siya para gumaling.
My goodness.
Aking kabutihan.
How worn out will she become?
Paano siya magiging pagod?
She only managed to recover recently.
Kamakailan lamang ay nakabawi siya.
LIHO EXPRESS
LIHO EXPRESS
I took care of them as you ordered.
Inalagaan ko sila gaya ng utos mo.
Are you sure it worked this time?
Sigurado ka bang gumana ito sa oras na ito?
Yes, I'm sure, sir.
Oo, sigurado ako, ginoo.
I'll do it.
gagawin ko.
The paternity test.
Ang paternity test.
Ms. Cha is demanding
Demanding ni Ms. Cha
a paternity test from Lee Hwa-jin.
isang paternity test mula kay Lee Hwa-jin.
If Ms. Sung goes to the police station, Ms. Cha will be released.
Kung pupunta si Ms. Sung sa police station, si Ms. Cha ay pakakawalan.
She'll do anything for Ms. Cha.
Gagawin niya ang lahat para kay Ms. Cha.
100,000,000 KRW DEPOSITED
100,000,000 KRW NA DEPOSITE
-He's here!
-Nandito siya!
President-elect, share your thoughts with us.
Nahalal na pangulo, ibahagi ang iyong mga saloobin sa amin.
To your position.
Sa iyong posisyon.
Get in your position.
Punta ka sa posisyon mo.
-Don't push. -Wait.
-Huwag mong itulak. -Maghintay.
-Say something. -Move aside.
-Sabihin mo. - Lumipat sa isang tabi.
Ms. Cha is being investigated for Eom's hit-and-run.
Si Ms. Cha ay iniimbestigahan para sa hit-and-run ni Eom.
How do you feel about it?
Ano ang nararamdaman mo tungkol dito?
She's just a witness.
Siya ay isang saksi lamang.
Were you aware of her involvement in Eom Sun-jeong's death?
Alam mo ba ang pagkakasangkot niya sa pagkamatay ni Eom Sun-jeong?
Some suggest it was planned murder
Ang ilan ay nagmumungkahi na ito ay binalak na pagpatay
to silence her about the illegitimate daughter.
para patahimikin siya tungkol sa illegitimate daughter.
I already said she was brought in as a witness.
Sinabi ko na siya ay dinala bilang isang saksi.
Some even suggest that you instigated the murder of Eom.
May mga nagmumungkahi pa na ikaw ang nag-udyok sa pagpatay kay Eom.
Refrain from groundless assumptions and reports.
Umiwas sa walang batayan na mga pagpapalagay at ulat.
"She's just a witness, it's a groundless assumption."
"She's just a witness, it's a groundless assumption."
Don't you think you're suggesting guidelines on the investigation
Sa palagay mo ba ay nagmumungkahi ka ng mga alituntunin sa pagsisiyasat
just by saying that as the president-elect?
sa pagsasabi lang niyan bilang president-elect?
The cops working on the case could feel pressured
Ang mga pulis na nagtatrabaho sa kaso ay maaaring makaramdam ng pressure
just from your presence here, where Ms. Cha is being investigated.
mula sa presensya mo dito, kung saan iniimbestigahan si Ms.
I'm not trying to pressure them
Hindi ko naman sila pinipilit
or suggest guidelines on the investigation.
o magmungkahi ng mga patnubay sa pagsisiyasat.
I just want to stay as close as possible to my wife.
Gusto ko lang manatiling malapit hangga't maaari sa aking asawa.
If that in itself is wrong, it can't be helped.
Kung iyon mismo ay mali, hindi ito maaaring makatulong.
I will have to
Kakailanganin ko
commit the wrong.
gumawa ng mali.
Are you saying you'll blatantly ignore the people?
Sinasabi mo bang tahasan mong papansinin ang mga tao?
The people are raising suspicions and are outraged.
Ang mga tao ay nagtataas ng mga hinala at nagagalit.
The allegations on an illegitimate child and a hit-and-run.
Ang mga paratang sa isang illegitimate child at hit-and-run.
The people are demanding your resignation.
Hinihiling ng mga tao ang iyong pagbibitiw.
That anger.
Yung galit.
That fury.
Ang galit na iyon.
I'll accept wholly.
Tatanggapin ko ng buo.
But I won't turn away
Pero hindi ako tatalikuran
from my wife out of fear for them.
mula sa aking asawa dahil sa takot para sa kanila.
If
Kung
she is in any way involved in the hit-and-run case,
sangkot siya sa anumang paraan ng hit-and-run na kaso,
do you intend to step down?
may balak ka bang bumaba sa pwesto?
Will you be responsible for your claim
Pananagutan mo ba ang iyong paghahabol
and put your presidency on the line?
at ilagay ang iyong pagkapangulo sa linya?
President-elect has nothing to do with the hit-and-run.
Walang kinalaman ang hinirang na pangulo sa hit-and-run.
It's currently under investigation. How can you be sure?
Kasalukuyan itong iniimbestigahan. Paano ka nakakasigurado?
Because I am
Dahil ako
the culprit.
ang salarin.
The person who killed Eom Sun-jeong…
Ang taong pumatay kay Eom Sun-jeong...
is me.
ay ako.
Su-yeon.
Su-yeon.
Tell me if you're involved with Chairman Yang in any way.
Sabihin mo sa akin kung may kinalaman ka kay Chairman Yang sa anumang paraan.
This is the last chance.
Ito na ang huling pagkakataon.
If you mess around again,
Kung magulo ka ulit,
then I'll reveal this.
pagkatapos ay ibubunyag ko ito.
The person standing on the receiving end of your special act isn't Yang Hoon.
Ang taong nakatayo sa receiving end ng iyong special act ay hindi si Yang Hoon.
It's Su-yeon.
Siya si Su-yeon.
If the investigation
Kung ang imbestigasyon
reveals that I or my wife were involved in the fire,
ipinapakita na ako o ang aking asawa ay sangkot sa sunog,
-Honey! -I will step down
-Mahal! -Ako ay bababa sa puwesto
from my president-elect position
mula sa aking posisyong hinirang na pangulo
immediately.
kaagad.
Subtitle translation by: Sunyoung Baek and Yeeun Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Sunyoung Baek at Yeeun Kim